استفاده از یو پی اس برای بسیاری از تجهیزات لازم و ضروری می باشد اما از آن مهمتر این است که بدانیم چگونه زمان پشتیبانی باتری یو پی اس را محاسبه کنیم؟

زمان نگهدار برق یک  یو پی اس توسط باتری آن و مقدار آمپر ساعت باتری  تعیین می شود.

نکات مهم بعد از انتخاب یو پی اس
در مقاله های قبلی به این موضوع اشاره کرده ایم که شما در زمان خرید یو پی اس باید نوع کسب و کار و تجهیزاتی که از آن ها استفاده می کنید را در نظر گرفته و با توجه به کاربرد هر یک از تجهیزات برقی خود برای انتخاب و خرید یو پی اس مناسب اقدام کنید.

یکی دیگر از نکات مهمی که بعد از خرید و انتخاب یو پی اس باید به آن توجه داشته باشید انتخاب باتری مناسب برای دستگاه یو پی اس می باشد.

انتظاری که همه ما از دستگاه های یو پی اس داریم این است که در زمان قطعی برق می توانند میزان برق مورد نیاز دستگاه ها و تجهیزاتی که از آن ها استفاده می کنیم را تامین نمایند.

اما آیا می دانستید که این کار دستگاه یو پی اس را باتری های آن انجام می دهند؟

بنابراین باید در زمان خرید یو پی اس به نوع باتری که برای دستگاه انتخاب می کنید هم توجه و دقت داشته باشید.

انتخاب باتری یو پی اس
نکات مهم بعد از انتخاب یو پی اس
عوامل مؤثر در انتخاب باتری یو پی اس
گفتیم که بعد از انتخاب و خرید دستگاه یو پی اس نکته مهمی که باید به آن توجه داشته باشید انتخاب باتری یو پی اس می باشد.

برای اینکه بتوانید از سالم بودن باتری که برای دستگاه یو پی اس خود خریداری می کنید اطمینان کامل بدست آورید نیاز است عواملی که در انتخاب بهترین باتری یو پی اس می توانند به شما کمک کنند  را نیز بشناسید.

انتخاب تعداد و اندازه باتری های یو پی اس به عوامل مختلف بسیار زیادی وابسته می باشد که مهمترین آن ها عبارتند از:

اندازه بار
زمان عملکرد
ظرفیت شارژ
اندازه بار
یکی از مهم ترین عوامل در انتخاب باتری مناسب برای یو پی اس مقدار توان  باری دستگاه یو پی اس می باشد. هرچه توان مصرفی بار دستگاه یو پی اس بیشتر باشد ظرفیت باتری هم بیشتر نیاز است.

توان بار بر حسب وات (W) است و برای مجموع بارهای بیان می‌شود که قرار است توسط یو پی اس تغذیه  شوند.

زمان عملکرد
بعد از محاسبه اندازه بار باتری یو پی اس نوبت به زمان عملکرد باتری می رسد. رمان عملکرد بار هم از دیگر عوامل مهم در انتخاب باتری یو پی اس می باشد

هرچه زمان عملکرد مورد نظر آن بالاتر باشد، ظرفیت لازم برای باتری نیز بیشتر خواهد بود.

ظرفیت شارژر
این مسئله کاملا طبیعی است که ظرفیت باتری یو پی اس نمی تواند بی نهایت باشد و باتری یو پی اس هم دارای ظرفیت مشخصی می باشد.

معمولاً ظرفیت باتری نباید بیشتر از ۱۲ برابر جریان شارژ باشد.

انتخاب باتری یو پی اس
عوامل مؤثر در انتخاب باتری یو پی اس
محاسبه زمان پشتیبانی باتری یو پی اس
برای دستگاه های یو پی اس یک ولتاژ تحت عنوان ولتاژ دی سی توسط طراحان دستگاه معرفی شده است. مثلا: زمانیکه یو پی اس 6 کاوا دارای ولتاژ دی سی 192 ولت باشد یعنی برای راه اندازی دستگاه یو پی اس نیاز است ک شما 16 عدد باتری 12 ولت که با یکدیگر هم سری می باشند را تهیه و خریداری کنید.

مسئله بعدی که باید درباره محاسبه زمان پشتیبانی باتری یو پی اس به آن توجه داشته باشید میزان مصرف دستگاه مصرف کننده می باشد. به این معنی که هر چقدر میزان مصرف ذستگاه بیشتر باشد میزان برق دهی کمتر خواهد شد.

برای اینکه بتوانید مدت زمان برق دهی یو پی اس انتخابی خود را تخمین بزنید می توانید از فرمول (میزان مصرف  (بار مصرفی) تقسیم بر ولتاژ DC دستگاه )* مدت زمان برق دهی بر حسب ساعت= مقدار آمپر موردنیاز برای هر باتری استفاده کنید. (عدد بدست آمده در جدول ارایه شده توسط سازنده باتری باید مطابقت داده شود)

قبل از محاسبه باتری یو پی اس چه باید دانست؟
تا به اینجای کار با نکات مهم برای انتخاب یو پی اس، عوامل موثر در انتخاب باتری یو پی اس و محاسبه زمان پشتیبانی باتری یو پی اس آشنا شدید.

حال می خواهیم اشاره ای به این موضوع داشته باشیم که قبل از محاسبه زمان پشتیبانی باتری یو پی اس باید په مواردی را در نظر داشته باشیم؟

نیاز است قبل از محاسبه باتری یو پی اس بدانید که معمولا باتری های دستگاه یو ی اس دارای دو پارامتر اصلی به نام ظرفیت و ولتاژ می باشند.

ظرفیت باتری یو پی اس برحسب آمپر-ساعت (AH) محاسبه می شود و برابر با حاصلضرب مدت زمان عملکرد آن در جریانی است که تحویل می‌دهد.

اما برای اندازه گیری  ولتاژ‌ باتری‌ها نیز مقادیر استانداردی مانند ۱۲ ولت وجود دارد.

در نظر داشته باشید در ساده ترین حالت و بدون در نظر گرفتن ملاحضات خاص زمانیکه می خواهید یک بار 10 آمپری  (به وات تبدیل می کنیم) را با یو پی اس ورودی 12 ولت برای مدت زمان 2 ساعت تغذیه کنید  نیاز به یک باتری 200 آمپری 12 ولتی دارید.