چرا محاسبه ظرفیت باتری مهم است؟
یکی از مهم ترین مواردی که برای خرید یو پی اس مناسب اهمیت دارد، محاسبه توان دستگاه یو پی اس می باشد .

علاوه بر این آگاهی از میزان  ظرفیت و توان باتری به خریداران این امکان را می‌دهد تا با تعیین دقیق ظرفیت باتری به افزایش عمر دستگاه یو پی اس و دوام باتری مرتبط به آن کمک کنند.

نهایتا خریداران می‌توانند دستگاه یو پی اس مناسب و باتری در خور آنرا تهیه کرده که با نیاز آنها تطابق داشته باشد. به دلایل ذکر شده  هنگام نیاز به باتری یو پی اس با کیفیت ممتاز، به چند فاکتور توجه کنید :

دراین خصوص و در ادامه به شما خواهیم گفت که ابتدا برای محاسبه فنی انتخاب یو پی اس مناسب چطور باید عمل کنید.

خرید یو پی اس

دلایل انتخاب یو پی اس
برای محاسبه یو پی اس چند مورد را به تفکیک بررسی کنید مانند :

عدم هزینه بیش از حد
پرداخت هزینه گزاف برای یو پی اس حتما به معنی خرید یو پی اس مورد نیاز شما نمی باشد.آنچه اهمیت دارد محاسبه یو پی اس به دقیقترین شکل آن است. از این رو بجای هزینه زیاد در درجه اول تمرکز خود را بر موارد دیگر معطوف کنید.

محافظت از تجهیزات حساس 
برای محاسبه یو پی اس دقت کنید که برای چه منظوری از این دستگاه قرار است استفاده کنید؟

اگر در نظر دارید از یو پی اس  برای محافظت از تجهیزات حساس  نظیر سرور بانک ها، تجهیزات مخابراتی و یا تجهیزات پزشکی استفاده کنید حتما یو پی اس انتخابی حتما دارای تفاوت های تکنولوژی و هزینه ای با یو پی اس ای دارد که برای  مصارف دیگرنظیر محافظت از وسایل الکترونیکی خانگی و نظیر آن به کار می رود.

 

پاور فاکتور یو پی اس چیست؟
پاورفاکتور یا ضریب توان که در محاسبات مربوط به توان یو پی اس ها به اختصار بصورت (pf) نمایش داده می شود و تفاوت بین انرژی واقعی مصرف شده (وات) و توان ظاهری (ولت آمپر) در یک مدار AC است. پاورفاکتور به صورت اعشاری بین 0-1 یا درصدی 0-100٪ نشان داده می شود و یعنی بصورت 0.9 یا 90٪ اعلام می شود.

پاورفاکتور یا ضریب توان که در محاسبات مربوط به توان یو پی اس در طراحی و اجرای سیستم های الکتریکی AC  که با علامت اختصاری  PF   مشخص می شود  در حقیقت نسبت توان واقعی به توان ظاهری میباشد و مقدار آن بین ۰ تا ۱ است. توان واقعی  یک مصرف کننده برای تبدیل انرژی الکتریکی به دیگر شکل‌های انرژی را بیان میکند در حالی که توان ظاهری در اثر وجود اختلاف فاز بین  شکل موج ولتاژ و جریان بوجود می‌آید. با توجه به نوع بارها و میزان توان راکتیو، توان ظاهری می‌تواند برابر توان واقعی  یا بیشتر از آن بیشتر باشد.

برای بارهای حساس، پاور فاکتور دستگاه یو پی اس باید نزدیک به 1 باشد.بنابراین در محاسبه یو پی اس توجه خاص به  این عدد مهم می باشد.

انتخاب آمپر باتری ups
دراولین مرحله که باید برای محاسبات فنی انتخاب یو پی اس مناسب  انجام دهید و نیاز به دقت بسیار بالایی دارد  محاسبه آمپر ساعت باتری پشتیبان می باشد.

دستگاههای یو پی اس دارای ولتاژ ورودی می باشند که به اصطلاح به آن ولتاژ باتری دستگاه گفته می شود. با مشخص شدن ولتاژ مناسب ورودی دستگاه و توان مصرفی تجهیزاتی که قرار است به کمک یو پی اس مورد پشتیبانی قرار بگیرد و مدت زمانی که قرار است در زمان قطعی برق میزان برق مورد نیاز دستگاه توسط یو پی اس تامین شود باید به کمک فرمول زیر آمپر ساعت باتری را بدست آورید.

فرمول  محاسبه آمپر ساعت باتری

آمپر ساعت باتری برابر است با میزان بک آپ یا ساعت ضربدر میزان توان مصرفی تقسیم بر ولتاژ باتری دستگاه

 

آمپر ساعت باتری یو پی اس

محاسبه تعداد باتری مورد نیاز یو پی اس

بعد از اینکه محاسبه آمپر ساعت پشتیبان را برای دستگاه یو پی اس انجام دادید نوبت به مرحله بعدی محاسبات فنی انتخاب یو پی اس مناسب می باشد. یعنی محاسبه کردن تعداد باتری که دستگاه یو پی اس نیاز دارد می رسد.

شاید خیلی از افرادی که برای سیستم ها و دستگاه های خود از یو پی اس استفاده می کنند تا برق مورد نیاز آن ها را در زمان قطعی برق تامین نمایند این موضوع را ندانند که باتری های یو پی اس به صورت سری قرار میگیرند.

باتری های سری قوانین مربوط به خود را دارند و شما میتوانید با استفاده از فرمول زیر مشخص کنید که یو پی اس مورد نظر شما باید دارای چند باتری باشد.

نکته مهمی که در این بخش باید حتما به خاطر داشته باشید این است که عدد خروجی که در این فرمول از آن استفاده می کنید توسط کارخانه های سازنده محدود و مشخص می شود که آن را در برگه اطلاعات فنی یو پی اس انتخاب شده ثبت کرده اند. همچنین ولتاژ باتری دستگاه همیشه ضریب 12 دارد و در برخی مواقع به خاطر شرایط خاص این ضریب به عدد 6 تغیییر خواهد کرد.

فرمول محاسبه تعداد باتری مورد نیاز یو پی اس

تعداد باتری مورد نیاز دستگاه برابر است با ولتاژ باتری دستگاه تقسیم بر عدد 12

باتری یو پی اس

محاسبه توان مناسب دستگاه یو پی اس
بعد از مشخص شدن توان حقیقی تجهیزاتی که قرار است توسط دستگاه یو پی اس پشتیبانی شود برای اینکه توان ظاهری را بدست آورید معمولا باید عدد بدست آمده را در بر 0.8 تقسیم کنید تا جواب بدست آمده به شما توان ظاهری تجهیزات را نشان دهد.

در نظر گرفتن این مسئله برای انتخاب یو پی اس مناسب یک امر ضروری است زیرا که شما باید یو پی اسی را برای دستگاه خود انتخاب کنید که دارای توان مناسبی باشد. زماینکه شما یو پی اس با توان نا مناسب را انتخاب کنید در حقیقت کاری کرده اید که باعث می شود طول عمر قطعات و دستگاه یو پی اس کاهش پیدا کند.

به همین خاطر عدد بدست آمده برای توان ظاهری تجهیزات مورد پشتیبانی را باید در عدد 0.7 تقسیم کنید که عدد بدست آمده توان ظاهری مناسب دستگاه یو پی اس را به شما نشان می دهد که شما باید نزدیک ترین رنج عدد به جواب بدست آمده را برای توان دستگاه یو پی اس خود انتخاب کنید.

توان دستگاه یو پی اس

حرف آخر
امیدواریم که با مطالعه یادداشت محاسبه یو پی اس که در برگیرنده  محاسبه باتری یو پی اس نیز می شود، قادر باشید که دستگاه یو پی اس و باتری مورد نظر خود را مشخص و خریداری کنید . در این مسیر به شما پیشنهاد می کنیم که حتما با شرکت هژیر صنعت  تماس بگیرید و از مشاوره رایگان کارشناسان این شرکت بهره مند شوید . شرکت هژیر صنعت سابقه ای طولانی در تولید یو پی اس و استابلایزر دارد .

کارخانه شرکت هژیر صنعت در شهرک صنعتی عباس آباد تهران قرار دارد و طیف وسیعی از انواع تکنولوژی یو پی اس و استابلایزر را در کارخانه طراحی و تولید می کند. اخذ مشورت از کارشناسان هژیر صنعت در خصوص محاسبه یو پی اس و محاسبه باتری یو پی اس شما را با تجربه و پشتوانه 30 ساله شرکت، توانمندتر ساخته و خرید از شرکت هژیر صنعت در اولویت اول خود قرار خواهید داد.