شركت هژير صنعت (تولیدکننده و طراح یو پی اس و استابلایزر و شارژر و ارایه کننده باتری) در اوایل دهه هفتاد شمسی به همت دانش آموختگان دانشگاه علم و صنعت در رشته مهندسی الكترونيك تأسيس گشت. با توجه به ديدگاههای عميق تكنيكی، از بدو امر، شالوده شركت بر مبنای مفهوم كيفيت شكل گرفته و با مفهوم مشتری مداری عجين گشت.

و اینگونه هنر و صنعت به یکدیگر پیوستند و صنعتی نوین به  روشنی رویاهایمان را پدید اوردند.

هژیر صنعت نامی اصیل و به یاد ماندنی در میان برترین ها…

این شرکت توسط ممتازترین فارغ التحصیلان الکترونیک صنعتی تاسیس شده و اکنون با گذشت بیش از سی سال، جمعی از بهترین دانش آموختگان رشته برق در گرایش های الکترونیک و قدرت را در دل خود جای داده است. هژیرصنعت، شرکت دانش بنیان در زمینه تولید یو پی اس، استابلایز، شارژر و باتری همواره در تلاش بوده تا چرخ صنعت در ایران عزیزمان به هنگام مخاطراتی نظیر نوسانات یا قطعی برق از حرکت باز نایستاده و مصرف کنندگان خسارات و اسیب های مالی به ادوات و داده ها را تجربه نکنند. 

خط تولید محصولات هژیر صنعت در شهرک صنعتی عباس آباد تهران در کارخانه ای به وسعت 7 هزار متر مربع راه اندازی شده که 3000 متر مربع  از آن محدوده به ساخت سالن های تولید، کنترل کیفیت، اداری و انباراختصاص یافته است .



پرسنل واحد پشتیبانی هژیر صنعت
در حال حاضر بیش از 70 نوع یو پی اس صنعتی، مخابراتی، ماژولار و اداری و همچنین انواع استابلایزر تولید می شود. از جمله مواردی که به توانمندی گروه خبره هژیر صنعت اشاره دارد، طراحی و ساخت انواع محصولات متناسب با سفارش مشتریان است.

 دپارتمان تحقیق و توسعه هژیر صنعت همچون قلب تپنده این شرکت، همواره در تلاش است تا محصولات خود را به بهینه ترین و به روز ترین شکل ممکن، با حداکثر کیفیت و کارایی طراحی کرده و ارائه دهد. در این میان اهمیت هزینه های مشتریان از دیگر شاخصه های مهم برای طراحان است. از جمله همراهان هژیر صنعت که تجربه استفاده از محصولات این شرکت را دارند می توان به صنعایع نفت و گاز ،  موسسات بیمه و بانکداری، فروشگاه های زنجیره ای، بیمارستانها و مراکز پزشکی و مخابراتی، دیتا سنتر ها و تاسیسات، تجهیزات حفاظتی و ایمنی، شبکه های حمل و نقل ریلی و  ادارات دولتی و بخش خصوصی اشاره کرد.

بخشی از گستره محصولات هژیر صنعت از  یو پی اس صنعتی و یو پی اس آنلاین و استابلایرز از ظرفیت  1 KVA   تا  200 KVA  است و همین ظرفیت بالا و تخصص ریزبینانه سبب شده تا این شرکت نه تنها در کشور عزیزمان بلکه با بازار مخاطب در کشورهای منطقه تعاملاتی داشته و یکه تاز صنعت یو پی اس در این محدوده باشد.

طی سالیان متمادی، شرکت هژیر صنعت همکاری گسترده ای با شرکت های قدرتمند اروپایی و آسیایی برقرار کرده است. هدف از این همکاری انتقال تکولوژی روز و تبادل تجربیات طرفین برای بهبود کیفیت محصولات تولیدی می باشد.

شرکت  هژیر صنعت با ساختار دانش بنیان به یمن 30 سال خدمت در عرصه  صنعت، در تمامی استان های ایران عزیزمان  نمایندگی داشته و هرگونه خدمات مشاوره، فروش، خدمات پس از فروش و نصب به سرعت و در اسرع زمان صورت می گیرد.

کوتاهترین زمان از ثبت درخواست مشتری تا اجرا، بازدید قبل از خرید، ارائه مشاوره در مناقصات خرید سازمانها، استفاده از تکنولوژی روز برای رسیدگی به امور مشتریان، تامین قطعات تا 10 سال،برگزاری دوره های آموزشی و عقد قراردادهای تعمیر و نگهداری از وظایف اصلی ما در واحد خدمات پس از فروش می باشد

ما معتقدیم مشتریان ما لایق بهترین خدمات پس از فروش هستند و انجام کامل و دقیق موارد فوق نیازمند برنامه ریزی دقیق، مدیریت و نظارت همه جانبه می باشد. اکنون به خود می بالیم که با تحقق آن برای رفاه و جلب اعتماد مشتریان  قدمی برداشته ایم.

ما  به پاس همراهی مشتریان و به اعتبار دانش تخصصی به کار رفته در فن آوری، محصولات خود را نظیر یوپی اس و استابلایزر به مدت ده سال در سراسر کشور پشتیبانی می کنیم.

شایان ذکر است محصولات تولید شده در این شرکت تولیدی مختص به صنعت نبوده و در بسیاری از موارد مصارف حساس را نیز در بر می گیرد تا آسیب ها و خسارات مالی برای سیستمهای الکترونیکی  به صفر برسد.

 ما در ادامه بر آن شدیم تا بخشی از محصولات هژیر صنعت را برای شما عنوان کنیم، این محصولات در دسته بندی های صنعتی، مخابراتی، اداری و خانگی ارائه می شوند.



*محصولات هژیر صنعت:

انواع UPS
شارژرهای صنعتی
اینورترهای تکفاز و سه فاز صنعتی و مخابراتی
استابلایزر
دیزل ژنراتور
باتری های سیلد اسید first power، پیلتن،  MISOLو دیگر برندها
باتری های  نیکل کادمیوم و لیتیوم


ایده بنیادی در هژیر صنعت، گسترش و توسعه محصولات با تکنولوژی های روز دنیا است. این ایده سبب شده تا به سرعت محصولات خود را به بهینه ترین و مقرون به صرفه ترین شکل ممکن به بازارهای داخلی ارائه دهیم. با این حال دستیابی به این هدف،  به معنی پایانی بر به روز رسانی و توسعه محصولات دانش بنیان و فوق تخصص هژیر صنعت نبوده بلکه گامی استوار در  برداشتن قدم های بعدی این گروه صنعتی است.