سوالات متداول مربوط به یو پی اس
تفاوت ups و inverter در چیست؟
اینورتر دستگاه مبدل ولتاژ DC به ولتاژ AC می‌باشد ولی در UPS اینورتر یکی از اجزا دستگاه بوده که هنگام قطع برق فعال می‌گردد یا دایم کار بوده و قطع برق شهری تأثیری در عملکرد آن ندارد.

 
سیستم منبع تغذیه بدون وقفه از چه چیزی محافظت می کند؟
بهترین نوع uninterruptible power supplyکدام نوع می باشد؟
اینورتر سیستم ups چگونه کار می کند؟
تفاوت ups و inverter در چیست؟
علت خاموش شدن دستگاه یو پی اس بعد از جدا شدن آن از برق چیست؟
عنوان مشکل شارژ باتری ups مربوط به کدام قطعه جانبی آن می باشد؟
عملکرد یو پی اس ( UPS )
دستگاه یو پی اس به کمک انرژی ذخیره شده در باتری مخصوصی  که به آن متصل است، برق مورد نیاز تجهیزات الکترونیکی را تأمین می‌کند.

شرکت هژیر صنعت دارای سابقه ای 28 ساله در زمینه تولید یو پی اس و استابلایزر می باشد و اینک از برجسته ترین و خوشنام ترین تولیدکنندگان دستگاه یو پی اس در ایران به شمار می رود. محصولات این شرکت همپا با تکنولوژی روز  همواره در حال تکامل می باشد.

دلیل عمده  افزایش تقاضا در کشور ایران نیاز  کسب و کار‌های مختلف به  برق  مطمئن برای فعالیت مستمر خود می باشد . زیرا شبکه برق شهری به عنوان تامین کننده اصلی برق مناطق مسکونی ، کارخانجات و شرکت ها  به حساب آمده و دارای قطعی و نوسان برق در بسیاری از مناطق شهری و روستایی مشاهده می شود بنابراین کاربرد یو پی اس در این مواقع از اهمیت ویژه ای برخوردار است.

همانگونه که می دانید، قطعی برق شهری، تجهیزات الکترونیکی را از کار انداخته و حتی آسیب های جدی به سیستم های الکترونیکی حساس و گرانبها وارد می کند که جبران آن علاوه بر اتلاف وقت هزینه بسیاری را به مالک تحمیل خواهد کرد.

برای افزایش طول عمر تجهیزات الکتریکی و جلوگیری از مشکلات منبعث از آن، همانگونه که در بالا نیز ذکر گردید استفاده از سیستم پشتیبان انرژی برق (UPS )ضروری می‌باشد تا به کمک آن برق مورد نیاز تجهیزات الکترونیکی را در مواقع ضروری به صورت یکدست و عالی تأمین شود.

تجهیزات الکترونیکی اگر به پشتیبان  (دستگاه یو پی اس ) مجهز شوند هزینه‌های ناشی مترتب بر قطعی برق نیز رفع شده و به این ترتیب آسودگی خاطر کارفرما نیز تأمین می‌گردد.

هنگام خرید یو پی اس به چه نکاتی باید توجه شود؟
دستگاه یو پی اس (UPS ) مجهز به تکنولوژی خاصی است که هنگام قطعی برق شبکه سراسری و یا بروز تغییر ولتاژ مورد استفاده قرار می گیرد.

برخی از دستگاه های یو پی اس (منبع تغذیه بدون وقفه) این امکان را  دارند که با برنامه ریزی  و یا استفاده از کارت اس ان ام پی ( SNMP )، دستگاه های  کامپیوتر و تجهیزات متصل به آن بصورت ایمن  و در وقت تعیین شده خاموش نمایند .

در هنگام خرید یو پی اس اطلاع از توان دستگاه بسیار مهم است چراکه تعیین می‌کند که چه مدت مصرف‌کننده‌ها می‌توانند از برق دستگاه  یو پی اس استفاده کنند.

خرید یو پی اس به ۷ دلیل مهم:
از جمله دلایلی که نیاز به uninterruptible power supply را برای سیستم‌های کامپیوتری ضروری می‌سازد می‌توان به فاکتور‌های ذیل اشاره کرد:

۱ – اسپایک:
افزایش ناگهانی تا چند برابر حد مجاز ولتاژ برق را اسپایک می‌گویند.

افزایش ناگهانی ولتاژ تنها در چند میلی ثانیه اتفاق می‌افتد.

اسپایک معمولاً به دلیل بروز رعد و برق یا سایر اتفاقاتی می‌باشد که نهایتاً می‌تواند منجر به قطعی جریان برق شود ودر در نتیجه این اتفاق ممکن است دستگاه‌های الکترونیکی خاموش یا تخریب گردد و داده‌ها و اطلاعات از دسترس خارج شوند.

۲ – خاموشی:
ممکن است به دلیل جریان بیش از حد در شبکه و یا تخلیه شدید الکتریکی در خطوط جریان برق، جریان به کل قطع شود که در این صورت خاموشی رخ می‌دهد.

۳ – ولتاژ سریع و غیرعادی برق:
ممکن است افزایش ولتاژ در منبع برق ایجاد شود. خاموش کردن یکباره دستگاه‌های پرمصرف مانند دستگاه تهویه و یخچال و موتور‌های صنعتی منجر به این اتفاق خواهد شد که در نتیجه باعث خاموشی و یا آسیب قطعات الکترونیکی و الکتریکی خواهد شد.

۴ – کاهش ولتاژ برق:
کاهش ولتاژ برق به مدت طولانی ممکن است منجر به اختلال در روند کار و آسیب به قطعات ظریف تجهیزات خواهد شد.

۵ – اختلال در جریان برق:
قطع و وصل منابع پر مصرف برق در زمان‌های متعدد باعث اختلال درکارکرد صحیح دستگاه‌های الکترونیکی وحساس می‌گردد وگاه منجر به صدمه دستگاه‌ها خواهدشد.

۶ – تغییر گذرا:
تغییر در ولتاژ که زمان آن کوتاه‌تر از چند نانو ثانیه رخ دهد.

۷ – تغییر فرکانس برق:
تغییر فرکانس می‌تواند موجب از بین رفتن اطلاعات و خرابی سخت‌افزاری در دستگاه کامپیوتر شود.

فناوری انواع یو پی اس
تولیدکنندگان یوپی اس از فناوری‌های متفاوتی را برای ساخت آن استفاده می‌کنند که جمعا شامل سه نوع فناوری می‌گردد:

۱. یو پی اس آنلاین:
یکی از فناوری‌هایی که همواره برای ساخت منبع تغذیه بدون وقفه مورد استفاده قرار می‌گیرد، فناوری ups آنلاین می‌باشد. این مدل به گونه‌ای طراحی شده است که با استفاده از آن، علاوه بر اینکه باتری درون آن شارژ می‌شود بلکه توان خروجی و تأمین برق محیط را در حد عالی حفظ می‌شود. ویژگی فناوری موصوف این است که حفاظت دستگاه‌های شما را به بهترین وجهی به عهده می‌گیرد. بنابراین ولتاژ خروجی سیستم همیشه ثابت بوده و هیچ گونه نوسانی نخواهد داشت. این فناوری همواره مورد توجه تولیدکنندگان یو پی اس و خریداران قرار دارد. این نوع فناوری یوپی اس بیشتر برای تجهیزات شبکه آی تی و سرور‌ها مورد استفاده قرار می‌گیرد.

۲. یو پی اس لاین اینتراکتیو:
از فناوری‌های دیگر که می‌توان به آن اشاره کرد، یو پی اس لاین اینتراکتیو می‌باشد.

در این فناوری ولتاژ ورودی UPS ابتدا از طریق استابلایزر داخلی تثبیت و خروجی با تلرانس حدود ده درصد تأمین می‌گردد پس از آن که ولتاژ ورودی از میزان مجاز پایین آید، توان خروجی از طریق باتری تأمین و شروع به کار می‌کند و برق محیط را تأمین می‌نماید. ولتاژی که این دستگاه به دستگاه‌های تحت بار می‌دهد به شکل سینوسی و متناوب خواهد بود. برای کامپیوتر و سوئیچ و… از این فناوری استفاده می‌شود.

۳. یو پی اس آفلاین:
فناوری آفلاین یکی دیگر از فناوری‌های ساخت این دستگاه می‌باشد. در فناوری آفلاین یوپی اس معمولاً تنها در شرایط قطع شدن برق فعال می گردد. این نوع از UPS  ( یو پی اس )  در مقایسه با  تکنولوژی  ups ( یو پی اس ) لاین اینتراکتیو ، برق نا مناسبی تولید کرده و کیفیت آنچنان بالایی را نیز در اختیار سیستم ها نمی گذارند.

لازم به ذکر است این نوع ثکنولوژی قدیمی بوده و کمتر مورد استفاده قرار می‌گیرد.

انواع منبع تغذیه بدون وقفه و کاربرد آن
سیستم‌های الکترونیک حساس و مهم که در اماکن خصوصی و عمومی مانند ادارات، کارخانه‌ها و مراکز تجاری بهره‌برداری می‌شوند حتماً مجهز به منبع تغذیه برق اضطراری ( ups ) هستند تا فعالیت آنان هنگام بی‌برقی دچار وقفه نگردد.

برای مثال به چند نمونه از سیستم‌های مهم که به جریان برق دایمی نیازمند می‌باشند اشاره می‌کنیم:

سرور و تجهیزات شبکه
تلفن‌های سنترال و تجهیزات مخابراتی و دوربین‌های مدار بسته
خط تولید کارخانجات صنعتی
اتاق‌های عمل بیمارستان‌ها
تجهیزات پزشکی و آزمایشگاهی
و …
پادکست مربوط به معرفی یو پی اس

پخش‌کننده صوت

00:00
00:00

برای افزایش یا کاهش صدا از کلیدهای بالا و پایین استفاده کنید.

خرید یو پی اس از هژیر صنعت

منابع تغذیه‌ای که وظیفه تأمین برق به دستگاه‌های فوق و یا بسیاری از دستگاه‌های دیگر را هنگام قطع برق شبکه به‌عهده دارند UPS و یا دیزل ژنراتور نامیده می‌شوند.

به عبارتی دیگر منبع تغذیه یا پاور ساپلای دستگاهی برای تأمین انرژی الکتریکی برای یک یا چند مصرف‌کننده الکترونیکی می‌باشد.

همانگونه که در بالا ذکر گردید، منابع تغذیه اضطراری دارای ساختار متفاوت می‌باشند:

برخی از منابع برق اضطراری که از باطری برای تولید انرژی الکتریکی استفاده می‌کنند، فقط قادرند برای مدت محدودی ( بسته به مقدار مصرف سیستم مورد تغذیه ) برق آنرا تأمین نمایند. مانند: دستگاه یو پی اس ولی برخی دیگر مانند دیزل ژنراتور قادرند به مدت نامحدود و تا زمان وصل مجدد مصرف‌کننده به برق شهر، برق اضطراری را تأمین کنند.

اینگونه سیستم‌ها دارای موتور مکانیکی و ژنراتور می‌باشند و تا زمانی که سوخت موتور مکانیکی تأمین شود می‌توانند در محدوده قدرت نامی ژنراتور، برق اضطراری را برای تأمین‌کننده‌ها تأمین کنند.

مشخصه دیگری که منابع تغذیه اضطراری را از یکدیگر متمایز می‌کند مدت زمانی است که از زمان قطع برق شبکه تا وصل شدن، انرژی الکتریکی را تأمین می‌کنند.

این فاصله زمانی قطع برق و وصل شدن به منبع برق اضطراری برای برخی از مصرف‌کننده‌ها حیاتی می‌باشد.

برخی از سیستم‌های تأمین برق اضطراری قادرند بدون تأخیر و بلافاصله بعداز قطع برق شهر در عرض کسری از میلی ثانیه برق اضطراری را به مصرف‌کننده متصل کنند.

برای مثال UPS آنلاین دارای این مشخصه منحصر بفرد می‌باشد که برق اضطراری را بلافاصله به مصرف‌کننده متصل کند.

اینگونه منابع تغذیه اضطراری که معمولاً انرژی خود را از باتری تأمین می‌کنند در مکان‌هایی مانند:

اتاق عمل
بخش‌های حساس بیمارستان و آزمایشگاه‌ها
ادارات
اتاق کامپیوتر
سیستم‌های نظامی وحفاظتی، کارخانه‌ها و پالایشگاه‌ها
و …
مورد استفاده قرار می‌گیرند.

شرکت هژیر صنعت طیف وسیعی از دستگاه‌های یوپی اس را با تکنولوژی متنوع و مدرن تولید می‌کند که قادرند تمام نیازمشتریان را در بخش‌های اداری، مخابراتی و صنعتی پوشش دهند.

یو پی اس (UPS )؛ بررسی برق اضطراری سیستم‌های ایمنی و حفاظتی
برق اضطراری برای سیستم‌های ایمنی و حفاظتی نظیر اعلام حریق و یا دوربین‌های مداربسته و یا آلارم اضطراری جزء ضروریات سیستم‌ها محسوب شده و بسیار مهم می‌باشد.

معمولاً چون ولتاژ تغذیه این سیستم‌ها ولتاژ پایین ” DC “و در حدود ۶ تا ۱۲ ولت می‌باشد لذا در خود تابلوی اصلی سیستم، محلی برای باتری‌های اضطراری در نظر می‌گیرند.

این باتری‌ها به مدار الکترونیکی تابلو وصل می‌گردند و در زمان وجود برق شهر توسط سیستم شارژ و آماده نگه داشته می‌شوند و هنگام قطع برق شبکه بدون تأخیر وارد مدار شده و برق اضطراری سیستم را تأمین می‌نمایند.

مدت زمان تأمین برق اضطراری بستگی به ظرفیت باتری‌های مورد استفاده و مصرف سیستم دارد.

البته در این مورد نیز از UPS بهره گرفته می‌شود.

یک مدل محبوب برای تجهیزات ایمنی UPS Classic-RMI 1500VA

یو پی اس دوار
یک تکنولوژی متفاوت در کارکرد UPS می باشد.

این نوع از UPS ها با استفاده از یک چرخ دنده و که دارای جرم بالایی دارد، تأمین ولتاژ و تولید برق به عهده می‌گیرد.

کارایی و شرایط کار این نوع از یوپی اس در مقایسه با نمونه استاتیک، بسیار متفاوت می‌باشد.

گفتنی است این دستگاه‌ها برای تأمین و حفاظت از وات‌های بالا مورد استفاده قرار می‌گیرد.

لذا هزینه و نگهداری این نوع از یوپی اس‌ها، بسیار بالا می‌باشد و همین عامل باعث شده تا افراد برای حفاظت از ۱۰۰۰۰ وات به بالا از این دستگاه‌ها استفاده کنند.

این دستگاه دارای یک موتور محرک ژنراتور می‌باشد و از چرخ دنده‌ها به عنوان باتری استفاده می‌شود.

بنابراین تأکید می‌گردد که استفاده از این دستگاه هزینه بالایی دارد و لازم است توجیه اقتصادی خرید این دستگاه مورد توجه قرار گیرد.

استفاده از کارت های SNMP در یو پی اس
شرکت هژیر صنعت - یو پی اس - یوپی اس - کارت snmp - 

کارت SNMP کنترل‌کننده مدیریتی مخصوص UPS می‌باشد. این کارت‌ها در دو مدل External و Internal ساخته می‌شود که مدل Internal درون شیار SNMP روی SNMP SLOT قرار می‌گیرد و مدل External به پورت RS۲۳۲ متصل می‌گردد.

با استفاده از این کارت و ارتباط آن به UPS از یکسو و شبکه‌های کامپیوتری از سوی دیگر، اطلاعات ورودی‌ها و خروجی‌ها و همچنین میزان فرکانس دستگاه و دیگر اطلاعات مورد نیاز همزمان با کارکرد دستگاه در اختیار کارشناسان قرار می‌گیرد.

کارت SNMP با ارسال فرمان‌هایی همچون راه‌اندازی و یا خاموش، وظیفه کنترل از راه دور دستگاه‌های الکترونیک را بصورت اتومات انجام می‌دهد.

همانگونه که قبلاً نیز ذکر شد، کارت SNMP به صورت نصب داخلی و خارج از یو پی اس استفاده می‌شوند.

شرکت هژیر صنعت کارت SNMP مورد نیاز مشتریان را در دو مدل نصب داخلی و یا خارجی در اختیار متقاضیان قرار می‌دهد.

تولیدات یو پی اس صنعتی تولید شده در کارخانه شرکت هژیر صنعت
۱-یو پی اس سری اسپایدرنت (spider net series)
تولید یوپی اس سری اسپایدرنت دارای برق ورودی سه فاز و خروجی سه فاز می‌باشد. این نوع یو پی اس‌ بعلت ساختار صنعتی و ترانس در خروجی مناسب برای کاربرد‌های صنعتی طراحی شده و در طیف وسیعی از صنایع و کارخانجات قابل استفاده کاربرد دارند.

در تولید UPS سری اسپایدرنت از تکنولوژی روز و پیشرفته تبدیل دوگانه (double conversion) استفاده می‌شود. همچنین در بخش Inverter این نوع یوپی اس‌ها از تکنولوژِی IGBT استفاده می‌شود. و ضمن تأمین خروجی مطمئن برای سیستم‌های صنعتی همزمان برای شارژ کردن باتری‌های مرتبط با آن و از طریق شارژر حرفه‌ای صورت می‌گیرد. لازم به ذکر است دستگاه موصوف قابلیت شارژ باتری در حالت خاموش را نیز دارا می‌باشد.

محدوده ولتاژ ورودی این سری از یو پی اس‌ها گسترده و متنوع می‌باشد و توانایی کار مداوم با دیزل ژنراتور را دارا می‌باشد. از طرفی کارت SNMP نیز بر روی این سیستم‌ها قابل نصب می‌-باشد که از قابلیت‌های ویژه و منحصر آن شمرده می شود. از لحاظ نرم‌افزاری نیز برای این UPS نرم‌افزار بسیار قوی و قدرتمندی طراحی شده است.

یوپی اس سری اسپایدرنت هژیر صنعت قادر است نیاز‌های صنایع و کارخانه‌های مختلف را به خوبی پوشش دهد.

۲-یو پی اس سری سوپر نوا (SUPER NOVA SERIES)
ما با تولید یو پی اس با کیفیت Supernovaدر خدمت صنایع و کارخانجات در سراسر ایران می‌-باشیم.

ورودی ولتاژ سه فاز و خروجی تکفاز این یو پی اس‌ها به دلیل عملکرد بی‌عیب و نقص و ویژگی‌های کیفی مانند تشخیص اتوماتیک خرابی‌ها و قرار گرفتن در حالت صرفه‌جویی برق و خاموش شدن اضطراری در هنگام بروز خطر مورد استقبال صنایع قرار گرفته است.

این سری از یو پی اس‌ها با کنترلر DSP ساخته می‌شوند تا عملکرد دقیق وطول عمر دستگاه افزایش یابد. تولید یو پی اس هژیر صنعت همراه با آزمایشات و تست‌های گوناگون همراه می‌باشد و از این نظر کیفیت آن زبانزد کارشناسان و علاقه‌مندان می‌باشد.

از امکانات این سری یو پی اس‌ها می‌توان به قابلیت خاموش شدن اضطراری (EPO)، برد رله ارسال وضعیت دستگاه، استفاده از سیستم Rs۲۳۲ برای کنترل از راه دور، حالت صرفه‌جویی در مصرف برق، دارا بودن مبدل فرکانس ۵۰/۶۰ هرتز یا حالت عملکرد ۶۰/۵۰ هرتز، قابلیت دسترسی از جلو و خود تشخیصی اشاره کرد.

امکانات و تجهیزات:

نرم‌افزار مدیریت UPS
آداپتور SNMP
خدمات تلفنی
پانل کنترل از راه دور
ترانسفورماتور ایزوله‌کننده خروجی
کارت DRY CONTACT
درجه حفاظت IP۲۱
۳-یو پی اس سری اترنال (Eternal series)
در تولید یو پی اس سری اترنال، متوسط ولتاژ ورودی ۲۲۰ تا ۲۳۰ ولت در نظر گرفته می‌شود و ولتاژ ورودی برق قابل قبول UPS در بازه میان ۱۶۵ تا ۲۷۵ ولت قرار دارد.

همچنین فرکانس کارکرد یو پی اس سری اترنال حدود ۵۰ هرتز در نظر گرفته می‌شود. بازدهی آن نیز با در نظر گرفتن فیلتر، بالای. ۹۷ % می‌باشد. ولتاژ خروجی یو پی اس سری اترنال ۲۲۰ vac تا ۲۳۰vac تنظیم می‌شود. همچنین فرکانس خروجی آن ۵۰ هرتز خواهد بود.

 

باتری از یو پی اس صنعتی از ۹۶vdc و ۱۹۲vdc تنظیم شده و در زمان قطع برق برای استفاده از حالت باتری  بدون تاخیر و صفر می‌باشد. میزان اضافه بار قابل تحمل دستگاه در تولید یو پی اس سری Eternal نیز بیش از ۱۲۵ درصد برای زمان یک دقیقه و بیش از ۱۵۰ درصد برای ۲۰۰ میکروثانیه در نظر گرفته می‌شود. درگاه ارتباطی این نوع از UPS صنعتی نیز از نوع RS۲۳۲ بوده و رابط‌های SNMP و DRY CONTACT نیز برای آن اختیاری به حساب می‌آیند.

 

دمای فعالیت این نوع یو پی اس میان صفر تا ۴۰ درجه سانتیگراد بوده و دمای نگهداری آن نیز ما بین منفی ۲۵ درجه سانتیگراد و ۵۵ درجه سانتیگراد خواهد بود. میزان رطوبت قابل تحمل این نوع یوپی اس صنعتی نیز میان صفر تا ۹۵ درصد بسته به فاکتور‌های محیطی متغیر باشد. درجه نویز صدایی آن نیز کمتر از ۵۵ دسیبل می باشد.

 

قیمت یو پی اس ذخیره برق
اینکه بتوانیم قیمت واحد و مشخصی را درباره یو پی اس ذخیره برق عنوان کنیم متاسفانه امکان پذیر نمی باشد.

زیرا که این مسئله بستگی به توان یو پی اس انتخابی و مدت زمان ذخیره آن ها دارد.

به طور معمول می توانیم بگوییم که کوچکترین یو پی اس ها که 12 ولت می باشند و می توانند جریان برق 7.5 ولت آمپر در ساعت را تامین نمایند تقریبا ارزان تر از سایر یو پی اس ها می باشند.

این یو پی اس ذخیره برق میتواند تقریبا 2 تا 3 ساعت برق مورد نیاز دستگاه مجهز شده را تامین نماید.

یو پی اس هایی که ولتاژ بالاتری دارند بدون شک قیمت گرانتری هم دارند که باز هم این مسئله به سه فاز و تک فاز بودن یو پی اس و ایرانی و خارجی بودن آن بستگی دارد.

بنابرین اگر به دنبال خرید یو پی اس ذخیره برق با قیمت مناسب هستید می توانید یو پی اس های 12 ولت را انتخاب کنید که نسبت به سایر یو پی اس ها ارزان تر می باشند زیرا که بخش عمده دیگری از یو پی اس ها هستند که توان آن ها کمتر از 5000 ولت آمپر می باشد.

لیست قیمت انواع یو پی اس ذخیره برق
ما سعی کرده ایم تا در این مقاله لیستی را در اختیار شما قرار دهیم تا از حدود قیمت دستگاه منبع تغذیه بدون وقفه یا همان یو پی اس آگاه شوید.

درنظر داشته باشید که قیمت های ارائه داده شده با توجه به قیمت ارز و دلار امروز می باشند و شما زمانیکه قصد تهیه و خرید هر یک از آن ها را داشته باشید باید از قیمت روز آن ها مطلع شوید.

 

نام محصول	قیمت
قیمت یو پی اس ماژولار هژیر صنعت	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Uranus	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Homa	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس رکمونت مدل Classic-RMI	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Classic-I	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Classic-E	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Genesis 2Plus RM	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Genesis-A	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Genesis B Plus	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس رکمونت مدل Genesis RM	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Genesis	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Super Nova	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Eternal	تماس بگیرید
قیمت یو پی اس مدل Spider Net	تماس بگیرید
ویژگی‌های اساسی در تولید یو پی اس
در تولید یو پی اس ویژگی‌های اصلی زیر مورد توجه قرار می‌گیرد. که شما در هنگام خرید یو پی اس می‌توانید به موارد زیر توجه کنید:

اتصالات موجود
فرایند حفاظت از تجهیزات
باتری‌های قابل تعویض توسط کاربر
نویز
کنترل عملکرد
شکل ظاهری
هژیر صنعت بزرگترین تولید‌کننده یو پی اس در ایران است. کارخانه هژیر صنعت در شهرک صنعتی عباس آباد تهران قرار دارد.

وسیع‌ترین شبکه خدمات پس از فروش یو پی اس، استابلایزر و شارژر با ۸۰ نماینده در سراسر ایران در اختیار شرکت هژیر صنعت می‌باشد.

برند یوپی اس هژیر صنعت با کیفیت و کارکردعالی متضمن عملکرد خوب سیستم‌های الکترونیکی و گرانب‌های شما در هنگام اختلال و یا قطع برق شهر می‌باشد.

در زمان خرید یو پی اس همکاران ما آماده پاسخگویی به تمامی سوالات شما به صورت رایگان هستند.

کمتر بخوان