نواع یو پی اس هژیر صنعت و کاربرد آن در صنعت و خدمات
شرکت هژیر صنعت طی 26 سال از تاریخ تاسیس آن به یکی از قطب های تولید یوپی اس در ایران تبدیل شده است.
هژیر صنعت برای انواع نیازهای مشتریان طیف وسیع و متنوعی از محصولات یو پی اس و استابلایزر را تولید و ارایه می کند. این شرکت مفتخر است علاوه بر تولید انواع یو پی اس، درخواست های مشتریان در خصوص یو پی اس با تکنولوژی های مختلف را پذیرفته و در بخش R&D طراحی و در کارخانه شرکت در شهرک صنعتی عباس آباد  سفارشی سازی  و تولید می کند. هژیر صنعت برای سهولت انتخاب متقاضیان، یو پی اس های خود را طبق کاربردشان در صنعت و خدمات تقسیم بندی کرده است.
1 – یو پی اس برای بخش صنعت و کارخانجات :
کارخانجات صنعتی از مشتریان مهم یو پی اس صنعتی می باشند. نوسانات و قطعی برق تاثیر بسیار زیادی در کمیت و کیفیت تولیدات صنعتی دارد  علاوه بر اینکه موجب خسارت مالی هنگفتی را به بخش تولیدی تحمیل می کند .
یو پی اس صنعتی به عنوان یک منبع برق بدون وقفه از وسایل و تجهیزات موجود در سایت های صنعتی در برابر آسیب های احتمالی ناشی از قطع و نوسان برق جلوگیری می کند.
2 – یو پی اس  برای بخش انرژی
پتروشیمی ها و پالایشگاه ها و سایر صنایع بخش انرژی لازم است از یک جریان برق مطمئن  و با کیفیت برحوردار شوند. هر گونه خللی که از این طریق پدیدار گردد موجب خسارت های هنگفتی به تاسیسات موصوف می ردد. وجود یو پی اس به عنوان یک منبع برق بدون وقفه از وسایل و تجهیزات موجود در سایت های های فوق جلوگیری به عمل می آورد .
3 – یو پی اس هژیر صنعت برای بانک و موسسات مالی :
تمامی بانک ها و موسسات مالی به دیتا سنتر  مجهز می باشند. عملکرد دیتا ذخیره و پردازش داده ها می باشد.  دیتا سنتر قلب یک مجوعه مالی محسوب می شود. قطع برق شهری و یا نوسان آن موجب خسارت بسیاری به سیستم های بانکی و الکترونیکی حساس در بانک  می شود.
یو پی اس در مجموعه های دیتا سنتر  امنیت کارکرد آنرا تضمین می کند.
4 – یو پی اس هژیر صنعت برای بخش درمان :
وظیفه اصلی یو پی اس تامین برق بدون وقفه می باشد. یو پی اس  با تنظیم و تثبیت برق شبکه از ایجاد نویز و اختلالات شبکه جلوگیری می کند. اگر برق محدوده ای قطع شود یو پی اس برق مورد نیاز دستگاه را تامین می کند تا دستگاه ها به فعالیت خود ادامه دهد.
بیمارستان ها از مراکز مهمی می باشند که بخاطر  تجهیزات گران قیمتی که برای حفظ جان  انسان ها در اختیار دارند باید به دستگاه یو پی اس مجهز شوند. دستگاههای سونوگرافی، سی تی اسکن، تصویر برداری، تجهیزات موجود در اتاق های احیا سی سی یو و آی سی یو و ام آر ای همگی به برق مناسب که  می تواند از طریق یو پی اس تامین گردد وابسته می باشد در غیر اینصورت امکان اینکه  دستگاه های نامبرده آسیب ببیند بسیار زیاد است.  
5 – یو پی اس هژیر صنعت برای تجهیزات آزمایشگاهی پزشگی
قطع برق و یا حتی نوسان کوتاه آن  تاثیر منفی روی دستگاه های آزمایشگاهی بسیار حساس می گذارد . نتایج آزمایشگاهی برای تشخیص بیماری های مختلف و معالجه بیماران فوق العاده مهم می باشد و وجود دستگاه یو پی اس خوشبختانه از بروز این مشکلات جلوگیری به عمل می آورد.
سیستم های تشخیص دهنده های مختلف دقیق آزمایشگی و حسگرها و اکسیژن ساز طبی 
6-  یو پی اس  هژیر صنعت برای حمل و نقل و صنایع جانبی
حمل و نقل از ابتدای تمدن بشر نقش مهمی در تکامل زندگی بشر شده است. در طول اعصار مختلف تکامل صنعت حمل و نقل از اسب و کالسکه شروع و اینک به سیستم های بسیار مدرن امروزه تغییر کرده است. سیستم های حمل و نقل اعم از هوایی و دریایی و زمینی وابسته به نیروی برق می باشند. تامین برق مناسب، هنگام مشکلات قطعی برق  با استفاده از یو پی اس مناسب امکانپذیر می باشد.
7 – یو پی اس هژیر صنعت برای فضاهای تجاری، پاساژ ها و مراکز خرید
مراکز خرید، محل عبور و مرور شهروندان می باشد. شبکه های الکترونیک و کامپیوتر و سرورها و روشنایی محوطه و دستگاه های الکترونیکی مختلف نیاز به برق شهری دارند. نصب یو پی اس مناسب کمک می کند تا برق بدون وقفه هنگام بروز مشکلات قطع برق سیستم های موجود در این فضاها را تغذیه کند.
8 –  یو پی اس  هژیر صنعت برای حفاظت، دوربین های مدار بسته و تجهیزات ایمنی
امنیت محوطه ها و فضاهای مختلف از اهمیت فراوانی برخوردار است. همچنین دستگاه های مختلفاز جمله سیستم های هشدار در مقابل آتش سوزی و … بدون شک  به دستگاه یو پی اس نیاز دارند .
9 – یو پی اس هژیر صنعت بخش عمومی
اصلی ترین و مهم ترین کاربرد یو پی اس، هنگامی است که برق شهری قطع می شود .  هنگامی بروز این اتفاق دستگاه یو پی اس سریعاآغاز به کار می کند ؛ و تا مدتی دیگر نیازی نیست به برق شهر نیست.
کولرگازی، یخچال، لباسشویی، ظرفشویی به آن گروه از وسایل الکترونیکی تعلق د ارند که دارای مصرف برق  بالای دارند و از طرف دیگر هنگام قطعی برق و یا نوسانات آن  فوق العاده آسیب پذیر می باشند.
برای حفظ دستگاه های موصوف از گزند اختلالات برق شهری  نصب  یو پی اس قطعا می تواند به این هدف کمک کند.
10 – یو پی اس هژیر صنعت برای شبکه مخابرات
دستگاه یو پی اس متعلق به تجهیزاتی است که بخش  مخابرات بدون آن قادر به عملکرد صحیح و مرتب می باشد.  تمامی بخش های مخابراتی کشور در حال حاضر از یو پی اس های مختلف برای تامین انرژ ی لازم هنگام قطعی برق استفاده می کنند. 
11 –  یو پی اس  هژیر صنعت برای ضمائم ساختمان 
امروزه همه سیستم های که در اینجا تحت عنوان ضمائم ساختمان طبقه بندی شده اند با با برق شهر کار می کنند. کرکره برقی مغازه ها و یا آیفون تصویری و … برای استفاده کنندگان آن بسیار مهم می باشد. نصب یو پی اس می تواند از اختلال در عملکرد سیستم های فوق هنگام قطعی برق جلوگیری به عمل آورد.
