داینامیکس ۳۶۵ چیست؟

داینامیکس 365 نرم افزار کامل شده با ترکیبی از توانایی های CRM و ERP مایکروسافت با هدفی جدید است. در حقیقت قدم بعدی در سیر تکاملی محصولات ترکیبی از CRM و ERP است و میتوان گفت نسل بعدی از برنامه های هوشمند تجاری میباشد و مایکروسافت آن را برای انعطاف پذیری و توسعه پذیری بالا تولید کرده است.
داینامیکس ۳۶۵ نقطه شروعی برای سازمان ها میباشد که تجارتشان را از روز اول سازماندهی کنند. این نرم افزار به شما اجازه می دهد که اطلاعات تجاری را استخراج نموده تا تمایلات مشتری, فرصت های تجاری و … را کشف کنید. داینامیکس ۳۶۵ یک بسته کامل شده از تمام توابع مدیریتی تجاری را ارائه میدهد و بطور معمول, نرم افزارهای پیشرفته روی لایه ای از دیتابیس های پیچیده ساخته شده اند. متخصصان باید برای روند تجاری منحصر بفرد دیتابیس را تنظیم، نگهداری و سفارشی سازی کنند. مایکروسافت سعی دارد که این موضوع را حذف کند. داینامیکس ۳۶۵ با از بین بردن گپ های موجود بین فرآیندهای کسب و کار و برنامه های نرم افزاری در جهت بهبود تصمیم های هوشمندانه که منجر به خودکارسازی فرایندها می شوند، در حال تغییر نحوه ی انجام فرایندها در سازمان ها می باشد.

داینامیکس 365 عمدتا بر پایه سه ستون قوی ساخته شده است: PowerApps،Flow و مدل داده مشترک (Common Data Model) که باعث پویایی کسب و کارها می شوند.

فارسی ساز پرنیان محصول شرکت نرم افزاری گستره نگار برای Dynamics 365 تقویم شمسی و امکان استفاده از زبان فارسی را در مایکروسافت داینامیکس ۳۶۵ فراهم می‌کند. این امکانات به شکلی کاملا سازگار با استانداردهای مایکروسافت ارائه می‌شوند و عبارتند از:

    تقویم شمسی در نماها
    تقویم شمسی در فرم‌ها و کنترل انتخاب تاربخ
    تقویم شمسی در نمودارها
    تقویم شمسی در فیلترهای تاریخ
    تقویم شمسی در اوت لوک
    تقویم شمسی در اکسل
    تقویم شمسی در گردش‌کارها
    قویم شمسی در یادداشتها
    تقویم شمسی در فیلتر ماه و سال
    استفاده از تقویم شمسی بنا بر انتخاب کاربر
    استفاده از تفویم شمسی و زبان انگلیسی به صورت همزمان
    محیط و رابط کاربر کاملا فارسی
    سفارشی سازی ترجمه
    پشتیبانی از آپدیت ها و نسخه سرویس پک v9.1

تمامی این امکانات با بهترین کیفیت و در نهایت سازگاری با نسخه‌ی اصلی ارائه شده‌اند. به خصوص داده‌ها و بانک اطلاعاتی داینامیکس ۳۶۵ بسیار مهم و حساس است، ما به خود اجازه نداده‌ایم که با تغییرات غیر استاندارد، اطلاعات مشتری را به خطز بیاندازیم. در صورتیکه فارسی‌ساز به هر دلیلی از کار بیافتد و یا کاربر بخواهد از امکانات آن صرفنطر کند، بانک‌اطلاعاتی داینامیکس ۳۶۵ بدون هیچ تغییری در دسترس خواهد بود. در این وضعیت صرفا امکانات فارسی و تقویم شمسی غیر فعال خواهند شد.

روش‌های استاندارد و سازگار بکار گرفته شده در این فارسی‌ساز این امکان مهم را فراهم می‌کند تا کاربر بتواند بدون نگرانی آخرین بروزآوری‌هایی که توسط مایکروسافت ارائه می‌شود را دریافت و نصب کند. در این حالت حتی لازم نخواهد بود که کاربر نسخه‌ی فارسی‌ساز جدید را تهیه کند. فارسی‌ساز به ترتیبی کار شده است که سازگاری خود را با این تغییرات حفظ خواهد کرد.