پیش از آنکه درباره امکانات فارسی ساز شیرپوینت پرنیان صحبت کنیم ابتدا تعریفی اجمالی از شیرپوینت داشته باشیم. Microsoft Sharepoint یک نرم افزار نیست بلکه یک بستر یا یک پلتفرم بزرگ نرم افزاری می باشد به نوعی یک سیستم مدیریت محتوا یا Content Management System (CMS) بسیار پیشرفته است. این پلتفرم مبتنی بر وب، دارای ابزارهای کاربردی و کارآمد، با قابلیت ایجاد فرآیند و انواع فرم‌های متنوع است. Sharepoint رابط کاربری بسیار ساده و جذابی را در اختیار کاربران قرار می‌دهد. با استفاده از این ابزار قدرتمند می‌توانید علاوه بر وب سایت و پورتال، بسیاری از سامانه‌های مورد نیاز سازمان، مانند سامانه مدیریت جلسات، ارزیابی عملکرد و… را ایجاد کرده و در اختیار مخاطبان قرار داد. همچنین می‌توان از Sharepoint به عنوان مکانی امن برای ذخیره، سازمان دهی، اشتراک و دسترسی به داده و اطلاعات استفاده نمود. برای کار کردن با Sharepoint نه نیاز به نصب نرم افزار اضافه است و نه نیاز به داشتن دانش برنامه نویسی، به همین دلیل Sharepoint بستری محبوب برای ایجاد ساختار اطلاعاتی در سازمان‌های مختلف به شمار می‌رود. Microsoft Sharepoint یک بستر یکپارچه است نوعی پلتفرم تحت وب (Web Base) است که با قابلیت‌هایی مانند مدیریت محتوا، مدیریت مستندات، امکان ایجاد سایت، تولید داشبوردهای مدیریتی و… دارای محیطی منعطف و کاملا قابل توسعه است.

فارسی ساز شیرپوینت پرنیان امکانات فارسی را برای این برنامه ارائه می دهد از جمله:

    استفاده از تقویم شمسی در تمامی قسمت‌های شیرپوینت
    تقویم شمسی در فرمول‌نویسی و فیلدهای محاسباتی
    تقویم شمسی در گزارش‌های BI
    تقویم شمسی در برنامه های آفیس
    پشتیبانی از فونت‌های فارسی
    ترجمه‌ی فارسی رابط کاربر

تقویم شمسی در فرمول‌نویسی و فیلدهای محاسباتی

شیرپوینت این امکان را دارد که در آن فیلدهای محاسباتی تعریف شود. این فیلدها بر اساس فرمول‌هایی که کاربر معرفی می‌کند محاسبه می‌شوند. برخی از توابعی که میتوانند در این فرمول‌ها استفاده شوند، مربوط به تقویم میشوند. مانند MONTH که عدد ماه برای یک تاریخ را محاسبه می‌کند. فارسی ساز شیرپوینت این توابع را برای تقویم شمسی تغییر میدهد. به این ترتیب تابع Month عدد ماه در تقویم شمسی را محاسبه می‌کند.

فارسی ساز شیرپوینت و تقویم شمسی در گزارش‌های BI

امکانات شیرپوینت برای نمایش مدل‌های هوش تجاری (BI) یا Business Intelligence بسیار جالب و هیجان‌انگیز است. فارسی ساز sharepoint پرنیان این امکان را فراهم می‌سازد تا بتوان از تقویم شمسی در این مدل‌ها براحتی استفاده کرد. در عمل پشتیبانی از تقویم شمسی در اکسل این امکان را فراهم می‌سازد که کاربر بتواند به راحتی یک جدول زمانی (Time Table) تقویم شمسی بسازد و در مدلهای BI از آن استفاده کند.

تقویم شمسی در آفیس با استفاده از فارسی ساز شیرپوینت

بسیاری از کاربردهای شیرپوینت در یکپارچگی آن با مجموعه‌ی مایکروسافت آفیس نمود پیدا می‌کند. برای مثال با اتصال یک تقویم در شیرپوینت با اوت‌لوک (Outlook) کاربران میتوانند از محیط اوت‌لوک برای مدیریت یک تقویم مشترک استفاده کنند. امکانات فارسی و تقویم شمسی پرنیان در مجموعه‌ی آفیس، این توانمندی شیرپوینت را برای کاربران فارسی‌ کاربردی‌تر می کند. تقویم شمسی در کلیه‌ی برنامه‌های آفیس نظیر Outlook, Excel, Access, Word, PowerPoint, InfoPath پشتبانی شده است.

فونت‌های فارسی با استفاده از فارسی ساز شیرپوینت

به هنگام تغییر ظاهر سایت کاربر میتواند از فونت‌های متداول فارسی استفاده کند.

ترجمه‌ی رابط کاربر با استفاده از فارسی ساز شیرپوینت

علاوه بر تقویم شمسی، فارسی ساز شیرپوینت ترجمه‌ی فارسی رابط کاربری شیرپوینت و پراجکت سرور را هم ارائه می‌کند. این ترجمه که به صورت یک بسته‌ی زبان استاندارد (Language Pack) ارائه می‌شود، دقیقا مطابق با استانداردهای مایکروسافت برای ساخت بسته‌های زبان تولید شده است. نکته‌ی مهم و جالب این امکان آن است که کابر میتواند بر اساس در صورت تمایل آنرا تغییر داده و بسته‌ی زبان خاص خود را بسازد. فارسی ساز sharepoint پرنیان مجموعه‌ی عبارت‌ها را در قالب یک فایل اکسل در اختیار کاربر قرار میدهد. کاربر میتواند این فایل را ویرایش کند. بعد از آن پرنیان این امکان را فراهم کرده است که از روی این فایل اکسل، بسته‌ی زبان را بازسازی کند.





فارسی ساز شیرپوینت 2019 و فارسی ساز پراجکت سرور 2019 تحت عنوان فارسی ساز پرنیان، یک نرم افزار فارسی ساز همه کاره بوده که با دارا بودن روش برنامه نویسی پیشرفته و بدون اعمال هرگونه تغییرات در سورس اصلی برنامه، وظیفه خورا انجام می دهد. پرنیان دارای نسخه های بسیار متنوعی بوده و از آن جمله برای فارسی سازی نرم افزار شیرپوینت و همچنین فارسی سازی پراجکت سرور در نسخه های گوناگون شیرپوینت و پراجکت سرور 2010، 2013، 2016 و 2019 می باشد. پرنیان فارسی ساز sharepoint 2019 باعث ارائه محیط فارسی کاملا یکپارچه همراه با رعایت نکات و ضمائم فارسی و تقویم هجری شمسی در تمامی محیط نرم افزار  Microsoft Sharepoint میگردد. از ویژگی های مهم پرنیان برای شیرپوینت ۲۰۱۹ می توان به عدم دستکاری و تغییرات در سورس اصلی شیرپوینت برای حفظ هرچه بیشتر امنیت و پایداری برنامه شیرپوینت ۲۰۱۹ اشاره نمود. همچنین ترجمه ها با شیوه ای کاربرپسند و تا حد ممکن قابل درک اعمال شده است تا کاربران به راحتی بتوانند با محیط فارسی شیرپوینت ارتباط برقرار کنند.

نرم افزار پرنیان محصول شرکت نرم افزاری گستره نگار با بیش از سه دهه تجربه در زمینه طراحی و تولید نرم افزار های بومی است. شما با خرید بسته نرم افزاری پرنیان برای شیرپوینت و یا بسته نرم افزاری فارسی ساز پراجکت سرور از امتیاز پشتیبانی فارسی ساز نیز برخوردار خواهید شد. فارسی ساز sharepoint 2019 پرنیان هیچ گونه بار سخت افزاری اضافی به سرور تحمیل نکرده و کارکرد آن با بهره مندی از فناوری موتور نرم افزاری مجزا باعث می گردد که کاربر بتواند در هر زمان با غیر فعال نمودن فارسی ساز شیرپوینت 2019 یا فارسی ساز پراجکت سرور 2019 بدون هیچ مشکلی به استفاده از محیط شیرپوینت و پراجکت سرور ادامه دهد در حالی که در اغلب نرم افزارهای مشابه، انجام اینکار می تواند منجر به برخی مشکلات در محیط شیرپوینت و پراجکت سرور یا خود برنامه فارسی ساز گردد.

فارسی ساز sharepoint 2019 پرنیان امکان استفاده از تقویم شمسی در شیرپوینت و پراجکت سرور را فراهم می‌کند. درواقع پرنیان تقویم هجری شمسی را جایگزین تقویم هجری قمری میکند. به این ترتیب استفاده از تقویم شمسی به سادگی و با تنظیم‌های استاندارد تقویم در شیرپوینت و پراجکت سرور میسر می‌شود. بر خلاف دیگر محصولات که اینکار را با تغییرات استاتیک در فایل‌های اجرایی سیستم انجام می‌دهند، فناوری پیشرفته پرنیان این امکان را فراهم می‌سازد که این امکانات به شکل داینامیک و پویا بوده در نتیجه دستکاری در فایل‌ها انجام نشود، فایل‌های نصب شده‌ی شیرپوینت و پراجکت سرور با نصب پرنیان تغییر داده نمی‌شوند بلکه امکانات به هنگام اجرای شیرپوینت فراهم می‌شوند. این نکته از این جهت بسیار مهم است که پرنیان می‌تواند خود را بر اساس آخرین آپدیت‌های شیرپوینت و پراجکت سرور به صورت خودکار بروزرسانی کند. کاربر می‌تواند بدون نگرانی آخرین آپدیت‌ها را نصب کند و حتی از سیستم بروزرسانی خودکار شیرپوینت استفاده کند. هم اکنون می توانید برای خرید فارسی ساز شیرپوینت 2019 از طریق فروشگاه اینترنتی گستره نگار یا تماس با کارشناسان واحد فروش اقدام نمائید.

شیرپوینت فارسی پرنیان، فارسی ساز کامل و یکپارچه مایکروسافت شیرپوینت
از	مهدی حسینی / ۱۵ تیر ۱۴۰۰ / پرنیان, مایکروسافت شیرپوینت, نینتکس

شیرپوینت فارسی را با پرنیان تجربه کنید. محیط کاملا فارسی و یکپارچه و استفاده از تقویم شمسی در تمامی بخش های شیرپوینت. با استفاده از نرم افزار پرنیان بدون ایجاد تغییر در سورس اصلی برنامه شیرپوینت، می توانید از نسخه اصلی شیرپوینت با تمامی قابلیت ها و امنیت فوق العاده و به علاوه یک محیط کاملا فارسی بهره مند شوید.

ابتدا باید این نکته را بدانید که شیرپوینت یک نرم افزار نیست، بلکه یک پلتفرم است به منظور تولید نرم افزار جهت رفع نیاز سازمانها و شرکتهایی که تمایل ندارند که برای تمامی نیازهای خود یک نرم افزار جداگانه تهیه کنند. حتی پیشنهاد میشود شرکت هایی که از چندین نرم افزار به صورت جزیره ای استفاده مینمایند، میتوانند از پلتفرم شیرپوینت به عنوان لایه یکپارچه ساز استفاده کنند. این پلتفرم برای هر اندازه از سازمان قابل استفاده است و تفاوت اندازه شرکتها یا همان Company Scale صرفا در راه اندازی فنی متفاوت است. چه بسا شرکتهای بسیار بزرگی که از این پلتفرم قدرتمند به جهت رفع نیازهای خود استفاده نموده اند. سعی ما در شرکت گستره نگار ارائه شیرپوینت فارسی بصورت کامل و بدون هیچ گونه دستکاری در بستر شیرپوینت است.

البته که در صورتی که با شیرپوینت آشنا نیستید به راحتی با مطالعه چند مقاله یا بهره گیری از کارشناسان مجرب شرکت گستره نگار می توانید به درک کامل از شیرپوینت برسید.

Microsoft Sharepoint یک پایگاه تعاملی مبتنی بر وب است که در مایکروسافت آفیس گنجانده شده است. Sharepoint در سال ۲۰۰۱ راه اندازی گردید و عمدتاً به عنوان یک سیستم مدیریت و ذخیره سازی اسناد فروخته شد، اما این محصول از انعطاف بالایی در تنظیمات و راه اندازی برخوردار بوده و به تدریج با تکامل آن از طریق شرکت بزرگ Microsoft کاربرد آن در بین شرکت ها و سازمان ها بسیار گسترده شد. شیرپوینت فارسی پرنیان یا همان بسته نرم افزاری فارسی ساز شیرپوینت با دارا بودن امکانات فراوان و یک بستر یکپارچه و امن، گزینه ای فوق العاده برای شرکت ها و سازمان ها می باشد. همچنین شما با تهیه بسته شیرپوینت فارسی پرنیان می توانید محیط فارسی را در برنامه هایی همچون Nintex و PowerBI استفاده کرده و از لایسنس نامحدود برای آن ها نیز فعال می گردد. بهره مندی از موتور جستجوی فوق العاده قدرتمند، قابلیت تطبیق پذیری و یکپارچه سازی داده ها، امنیت بسیار بالا، پشتیبانی فنی معتبر و مطمئن را با شیرپوینت فارسی پرنیان تجربه خواهید کرد.


