

پرنیان یک ابزار فارسی ساز است که برای اضافه کردن امکانات فارسی و تقویم شمسی در نرم افزارهای مختلفی نظیر مایکروسافت پراجکت، مایکروسافت شیرپوینت، مایکروسافت داینامیکز استفاده میشود.
پرنیان برای مایکروسافت پراجکت، امکان استفاده از تقویم شمسی و ربان فارسی را به مابکروسافت پراجکت اضافه میکند. 

پرنیان، نام محصول شرکت گستره نگار می باشد. بااستفاده از پرنیان شما می توانید به سادگی و بدون هرگونه پیچیدگی از تقویم شمسی و همچنین امکان ترجمه تیترها در محیط نرم افزار مایکروسافت پروجکت بهره مند شوید. همچنین با خرید محصول پرنیان از مزایایی همچون پشتیبانی رایگان نیز برخوردار می شوید. تقویم شمسی پروجکت بصورت همزمان شمسی ساز پروجکت و مترجم تیترها در برنامه microsoft project می باشد. با خرید این محصول مشتریان می توانند بصورت رایگان از تقویم شمسی کل مجموعه آفیس نیز به صورت کاملا رایگان بهره مند شده و از پشتیبانی رایگان نیز در صورت نیاز استفاده نمایند.

نرم افزار پرنیان برای تمامی نسخه های برنامه مایکروسافت پروجکت و همچنین تمامی نسخه های مجموعه نرم افزاری مایکروسافت آفیس قابل استفاده بوده و بر روی تمامی نسخه های سیستم عامل ویندوز قابل اجراست. همچنین شما می توانید نسخه های تک کاربره چندکاربره و نامحدود (تحت شبکه) پرنیان را سفارش دهید.

به طور کلی نرم‌افزار Microsoft Project یكی از قویترین و محبوب‌ترین نرم‌افزارهای موجود در بحث كنترل پروژه محسوب می‌شود. این نرم‌افزار سالهاست كه به بازار ایران وارد شده و به شكل بسیار گسترده‌ای توسط كاربران و برنامه‌ریزان پروژه مورد استفاده واقع می‌شود. اما نبود تقویم شمسی پروجکت با استفاده از پرنیان مرتفع می گردد. پرنیان به راحتی به عنوان شمسی ساز پروجکت عمل می کند با امکاناتی فراتر و البته تقویم شمسی را در تمام نرم افزارهای مجموعه آفیس نیز انجام می دهد. نرم افزار مایكروسافت پراجكت به‌عنوان یک نرم‌افزار كاربردی و پرطرفدار در جهان و خصوصا در ایران روزانه مورد استفاده كاربران بی شماری قرار می گیرد. با استفاده از تقویم شمسی پروجکت (شمسی ساز پروجکت) بصورت همزمان شمسی ساز پروجکت و مترجم تیترها در برنامه microsoft project سرعت و سادگی استفاده از این برنامه برای مدیران پروژه کشور دوچندان خواهد شد. سفارش خرید نرم افزار پرنیان از راه های زیر امکان پذیر است.

