فهرست محصولات شرکت گستره نگار عبارتند از:
1. فارسی ساز مایکروسافت پراجکت (Microsoft Project): ابزاری است که تقویم شمسی و امکانات فارسی را به پراجکت اضافه میکند. نام تجاری آن پرنیان است.
2. فارسی ساز مایکروسافت شیرپوینت (Microsoft SharePoint): همان فارسی  ساز شیرپورنت است که زیان فارسی و تقویم شمسی را به شیرپوینت اضافه میکند.
3. فارسی ساز مایکروسافت داینامیکس (Microsoft Dynamics): همان فارسی ساز داینامکس 365 یا س.آر.ام است که زبان فارسی را به داینامیکس اضافه میکند.
4. فارسی ساز مایکروسافت آفیس (Microsoft Office)
5. فارسی ساز پریماورا (Primavera)
6. فارسی ساز پراجکت سرور (Microsoft Project Server)
7. فارسی ساز نینتکس(Nintext): این ابزار به صورت رایگان و به همراه فارسی ساز شیرپوینت ارائه میشود.

توجه داشته باشید که:
پرنیان برای شیرپوینت نام دیگر "فارسی ساز مایکروسافت شیرپوینت" است. غالبا منظور از فارسی ساز پراچکت همان پرنیان برای مایکروسافت پراجکت است. اغلب "پرنیان" به عنوان نام دیگر "فارسی ساز مایکروسافت پراجکت" شناخته میشود. منظور از "فارسی ساز پراجکت" همان "فارسی ساز مایکروسافت پراجکت است". اغلب کاربران "فارسی ساز  شیرپورنت" را به نام "شیرپوینت فارسی" میشناسند. "فارسی ساز سی.آر.ام" همان "فارسی ساز مایکروسافت داینامیکس" است. مایکروسافت سی.آر.ام نام دیگر "مایکروسافت داینامیکس" است.
فارسی سار نینتکس و فیلتر پیشرفت (Advanced Filter) به همراه فارسی ساز شیرپوینت ارائه میشود.