
بی شک مزیت رقابتی پایدار سازمانهای پروژه محور، توانمندی در اجرای موثر و کارآمد پروژه ها است. اجرای پروژه در محدوده ، زمان و هزینه برنامه ریزی شده به شیوه ای که بتوان حاشیه سود بالاتر از سطح استاندارد صنعت را ایجاد نمود، رویای مدیران سازمان های پروژه محور است.
سازمانها برای دستیابی به این مهم ناگزیر از بکارگیری روش ها و ابزارهای کارآمد در زمینه مدیریت پروژه ها هستند.
در نگاهی با افق وسیع تر تمامی سازمان‌ها بر اساس طرح‌ها و برنامه‌هایی که برنامه کاری شرکت را در کوتاه‌مدت و بلندمدت مشخص می‌نماید، عمل می‌کنند. این برنامه‌های کاری به نام‌های متفاوتی در سازمان‌ها شناخته می‌شوند، مانند پروژه، برنامه، طرح، و غیره؛ در عین حال شرکت‌ها، مستقل از فعالیتی که در هر برهه از زمان انجام می‌دهند، یک استراتژی یا برنامه جهت‌گیری شده را دنبال می‌نمایند.
برنامه‌ریزی سازمانی، هنگامی اتفاق می‌افتد که هیات مدیره سازمان، گروهی از پروژه‌های اصلی سازمان را تعریف، تعیین و سرپرستی نماید. با اجرای موفق این پروژه‌ها، یک سازمان در هر زمینه کاری، می‌تواند به اهداف مورد نظر خود دست یابد.
راهکار مدیریت پورتفولیو و پروژه‌های سازمان مجموعه‌ای از قابلیت‌های متنوع را به منظور مدیریت و کنترل موثر برنامه‌ها و پروژه‌های سازمان چه بصورت انفرادی (Project) و چه به صورت سبدی از پروژه‌ها (Portfolio) در اختیار سازمان‌ها قرار می‌دهد. ذیلا” به برخی از این توانایی‌ها اشاره شده است:

    تنظیم و تدوین برنامه پروژه سازمان
    استاندارد سازی تعاریف و الگوهای سازمانی
    امکان تعریف و تنظیم یک یا چند تقویم‌ سازمانی
    تعریف ساختار شکست کار سازمانی
    تعریف مرکز منابع سازمان متشکل از تمام منابع انسانی، مواد مصرفی و ماشین آلات و تجهیزات
    امکان به اشتراک گذاری منابع سازمان در میان پروژه‌های مختلف
    امکان جایگزین کردن منابع با یکدیگر
    طراحی و تنظیم یک یا چند الگوی ثابت برای پروژه‌های سازمان
    کنترل و مدیریت ویرایش های مختلف پروژه ها
    پی‌گیری و مدیریت پروژه‌های سازمان
    امکان تعامل و همکاری بین اعضای پروژه در این محیط
    گزارش‌گیری از وضعیت پروژه‌ها
    مدیریت مستندات پروژه‌ها
    انتشار اخبار و وقایع پروژه‌ها
    تنظمیات حقوق دسترسی ارکان پروژه
    یکپارچگی با مجموعه MS Office
    ایجاد یک داشبورد دیجیتالی برای مشاهده وضعیت پیشرفت پروژه

راهکار مدیریت پروژه‌های سازمانی یک راه‌کار جامع و یکپارچه را برای مدیریت پروژه‌ها و برنامه‌های سازمان ارائه می‌کند که سهولت استفاده، پایگاه داده‌ متمرکز و امکانات گزارش‌گیری و تحلیل قدرتمندی را با همدیگر ترکیب نموده و در اختیار سازمان قرار می‌دهد.
همچنین این راهکار تحت وب و بوسیله مرورگر اینترنتی Internet Explorer مورد استفاده واقع می‌شود.
