پرسش: قیمت شیرپوینت چند است؟
پاسخ: شیرپوینت قیمت خاصی ندارد. اما محصول فارسی ساز شیرپوینت قیمتی در حدود 8 میلیون تومان دارد. برای قیمت دقیق آن با شرکت تماس بگیرید.

پرسش: قیمت پراجکت چند است؟
پاسخ: نرم افزار مایکروسافت پراجکت قیمت خاصی ندارد. اما پرنیان فارسی ساز مایکروسافت پراجکت حدودا 2 میلیون تومان است. برای قیمت آن با شرکت تماس بگیرید.

پرسش: قیمت داینامیکس چند است؟
پاسخ: نرم افزار داینامیکس قیمت خاصی ندارد. اما فارسی ساز آن حدودا 8 میلیون تومان قیمت دارد. برای قیمت دقیقتر با شرکت تماس بگیرید.

پرسش: آیا شیرپوینت قفل نرم افزاری دارد؟
پاسخ: بله شما میتوانید از فارسی ساز شیرپوینت با قفل نرم افزاری استفاده کنید.

پرسش: قیمت فارسی ساز شیرپوینت چند است؟
پاسخ: فارسی سار شیرپوینت قیمتی حدود 8 میلیون تومان دارد. برای قیمت دقیق آن با شرکت تماس بگیرید.

